# 链级配置

根据自身的需求定制化链的各种模式，参数等。并且配置信息会保存在链上。

## contents
- [链级配置](#%e9%93%be%e7%ba%a7%e9%85%8d%e7%bd%ae)
  - [contents](#contents)
  - [概述](#%e6%a6%82%e8%bf%b0)
  - [共识节点](#%e5%85%b1%e8%af%86%e8%8a%82%e7%82%b9)
  - [链的名字](#%e9%93%be%e7%9a%84%e5%90%8d%e5%ad%97)
  - [设置节点](#%e8%ae%be%e7%bd%ae%e8%8a%82%e7%82%b9)
  - [设置超级管理员](#%e8%ae%be%e7%bd%ae%e8%b6%85%e7%ba%a7%e7%ae%a1%e7%90%86%e5%91%98)
  - [设置系统合约](#%e8%ae%be%e7%bd%ae%e7%b3%bb%e7%bb%9f%e5%90%88%e7%ba%a6)
    - [SysConfig](#sysconfig)
      - [delayBlockNumber](#delayblocknumber)
      - [checkCallPermission](#checkcallpermission)
      - [checkSendTxPermission](#checksendtxpermission)
      - [checkCreateContractPermission](#checkcreatecontractpermission)
      - [checkQuota](#checkquota)
      - [checkFeeBackPlatform](#checkfeebackplatform)
      - [chainOwner](#chainowner)
      - [chainName](#chainname)
      - [chainId](#chainid)
      - [operator](#operator)
      - [website](#website)
      - [blockInterval](#blockinterval)
      - [economicalModel](#economicalmodel)
      - [name](#name)
      - [symbol](#symbol)
      - [avatar](#avatar)
      - [autoExec](#autoexec)
    - [QuotaManager](#quotamanager)
      - [admin](#admin)
    - [NodeManager](#nodemanager)
      - [nodes](#nodes)
      - [stakes](#stakes)
    - [ChainManager](#chainmanager)
      - [parentChainId](#parentchainid)
      - [parentChainAuthorities](#parentchainauthorities)
    - [Authorization](#authorization)
      - [superAdmin](#superadmin)
    - [Group](#group)
      - [parent](#parent)
      - [name](#name-1)
      - [accounts](#accounts)
    - [Admin](#admin-1)
      - [admin](#admin-2)
    - [VersionManager](#versionmanager)
      - [version](#version)
    - [PriceManager](#pricemanager)
      - [quotaPrice](#quotaprice)
  - [创世时间的时间戳。](#%e5%88%9b%e4%b8%96%e6%97%b6%e9%97%b4%e7%9a%84%e6%97%b6%e9%97%b4%e6%88%b3)
  - [设置启动时的资源目录](#%e8%ae%be%e7%bd%ae%e5%90%af%e5%8a%a8%e6%97%b6%e7%9a%84%e8%b5%84%e6%ba%90%e7%9b%ae%e5%bd%95)
  - [设置启动时的端口](#%e8%ae%be%e7%bd%ae%e5%90%af%e5%8a%a8%e6%97%b6%e7%9a%84%e7%ab%af%e5%8f%a3)
  - [是否开启TLS加密传输](#%e6%98%af%e5%90%a6%e5%bc%80%e5%90%aftls%e5%8a%a0%e5%af%86%e4%bc%a0%e8%be%93)
  - [是否使能 JSON-RPC 接口 getVersion。](#%e6%98%af%e5%90%a6%e4%bd%bf%e8%83%bd-json-rpc-%e6%8e%a5%e5%8f%a3-getversion)
  - [是否将 CITA 日志输出到标准输出。](#%e6%98%af%e5%90%a6%e5%b0%86-cita-%e6%97%a5%e5%bf%97%e8%be%93%e5%87%ba%e5%88%b0%e6%a0%87%e5%87%86%e8%be%93%e5%87%ba)
  - [设置链的初始 Native Token 数量。](#%e8%ae%be%e7%bd%ae%e9%93%be%e7%9a%84%e5%88%9d%e5%a7%8b-native-token-%e6%95%b0%e9%87%8f)

## 概述

一共两台服务器，一台服务器里面运行四个节点，一台服务器里面运行两个节点与其他的工具链（如缓存服务器，监控等），组成六节点联盟链网络。

```shell
$ ./bin/cita create --help
Start docker container cita_run_container ...
WARNING: Published ports are discarded when using host network mode
6dbcecb3574a616132c860e9ba430488be028c4a21fa638d7e1ced8d4cf09d31
usage: create_cita_config.py create [-h]
                                    [--authorities AUTHORITY[,AUTHORITY[,AUTHORITY[,AUTHORITY[, ...]]]]]
                                    [--chain_name CHAIN_NAME]
                                    [--nodes IP:PORT[,IP:PORT[,IP:PORT[,IP:PORT[, ...]]]]]
                                    [--super_admin SUPER_ADMIN]
                                    [--contract_arguments Contract.Argument=Value [Contract.Argument=Value ...]]
                                    [--timestamp TIMESTAMP]
                                    [--resource_dir RESOURCE_DIR]
                                    [--jsonrpc_port JSONRPC_PORT]
                                    [--ws_port WS_PORT] [--enable_tls]
                                    [--enable_version] [--stdout]
                                    [--init_token INIT_TOKEN]

optional arguments:
  -h, --help            show this help message and exit
  --authorities AUTHORITY[,AUTHORITY[,AUTHORITY[,AUTHORITY[, ...]]]]
                        Authorities (addresses) list.
  --chain_name CHAIN_NAME
                        Name of the new chain.
  --nodes IP:PORT[,IP:PORT[,IP:PORT[,IP:PORT[, ...]]]]
                        Node network addresses for new nodes.
  --super_admin SUPER_ADMIN
                        Address of super admin.
  --contract_arguments Contract.Argument=Value [Contract.Argument=Value ...]
                        Update constructor arguments for system contract. Can
                        be specify more than once.
  --timestamp TIMESTAMP
                        Specify a timestamp to use.
  --resource_dir RESOURCE_DIR
                        Chain resource directory.
  --jsonrpc_port JSONRPC_PORT
                        jsonrpc port for this chain
  --ws_port WS_PORT     websocket port for this chain
  --enable_tls          The data is encrypted and transmitted on the network
  --enable_version      Jsonrpc will return cita version
  --stdout              Logs will output to stdout
  --init_token INIT_TOKEN
                        Init token for this chain, INIT_TOKEN is a hexadecimal
                        number
```

必须项： 
* `--super_admin`: 管理员地址
* `--nodes`: 节点网络地址以及端口


## 共识节点
`--authorities`

设置共识节点的地址，写入链上。

* 设置这个参数的安全流程：先由每个共识节点单独生成各自的私钥和地址，私钥请务必由自己妥善保管；地址交由负责起链的超级管理员，通过该命令写到链上。起链后，生成的 test-chain/*/privkey 文件为空，由各节点独自将自己的私钥填写进来。
* 如果没有设置这个参数：默认会自动生成对应节点数量的私钥/地址对：地址写到链上；私钥存放在各个节点的 test-chain/*/privkey 文件里。


## 链的名字
`--chain_name`

设置链的名字

* 执行该命令后会生成以链的名字为名称的文件夹，该文件夹里面再按节点序号创建 0，1，2 等节点文件夹，分别存放每个节点的配置文件。
* 如果没有传递 chain_name 参数，则默认链的名字为 test-chain。

## 设置节点
`--super_admin`

设置节点的 ip 地址和端口。

每个节点都需要提供 ip 和 port，ip 与 port 用冒号隔开，节点间用逗号隔开。这个参数有多少个网络地址，最终将会生成对应数量的节点(上限256)，并且相对应的节点序号就按照参数中网络地址的顺序，从 0 开始，往后递增。

## 设置超级管理员
`--super_admin`

设置超级管理员地址；

该账户拥有最高权限，用来管理整条链的运行状态。用户必须自己设置超级管理员。

## 设置系统合约
`--contract_arguments`

指定链自身的一些系统配置和系统合约的配置。

test-chain/template/init_data.yml

这里可以设置相当多的东西

### SysConfig
初始化一些系统信息，它里面只有 ChainName, operator, website 这三个可以后续再次修改，其他项均不可再修改。慎重。
#### delayBlockNumber
表示系统合约在几个块之后生效，默认为 1 个块。当前此功能已废弃。
#### checkCallPermission
合约调用权限检查开关
#### checkSendTxPermission
发送交易权限检查开关
#### checkCreateContractPermission
创建合约权限检查开关
#### checkQuota
账户配额限制检查开关
#### checkFeeBackPlatform
出块激励选择开关，默认为 false，表示返回给共识节点，为 true 时返回给运营方地址( chainOwner )
#### chainOwner
运营方地址，结合 checkFeeBackPlatform 一块使用
#### chainName
链的名字
#### chainId
链 Id
#### operator
运营方名称
#### website
运营方网站
#### blockInterval
出块间隔，默认 3 秒
#### economicalModel
经济模型。CITA 中存在两种经济模型，Quota(默认) 和 Charge。economicalModel = 0 表示 Quota 模型交易只需不超过限额即可，限额由超级管理员设置，详细机制可查看 配额管理；economicalModel = 1 表示 Charge 型， 交易需要手续费，针对交易的每一步执行进行单步扣费模式，扣除余额，详细机制可查看 配额价格管理。
#### name
Token 名称
#### symbol
Token 符号
#### avatar
Token 图标链接
#### autoExec
自动执行开关（默认：false）
### QuotaManager
初始化配额管理合约的管理地址
#### admin
默认管理员地址
### NodeManager
初始化共识节点管理合约
#### nodes
共识节点地址
#### stakes
共识节点对应的出块权重
### ChainManager
初始化链的一些信息，用于跨链。
#### parentChainId
父链 ID
#### parentChainAuthorities
父链的共识节点列表
### Authorization
初始化权限管理合约
#### superAdmin
超级管理员地址(由 --super_admin 统一设置)
### Group
初始化用户组管理合约
#### parent
父组的地址
#### name
组的名称
#### accounts
组内用户列表
### Admin
超级管理员合约
#### admin
超级管理员地址(由 --super_admin 统一设置)
### VersionManager
协议版本管理合约
#### version
协议版本号
### PriceManager
配额价格管理合约
#### quotaPrice
配额价格，类似 gas

## 创世时间的时间戳。
`--time_stamp`

具体数值是指自 1970-1-1 以来的毫秒数，默认是取当前的时间，如果时间取在未来，则链起来之后不会出块。
这个值在生成的genesis.son文件中可以查看到。

## 设置启动时的资源目录
`--resource_dir`

就是有可能启动时需要额外的文件。这个目录设置该文件。

## 设置启动时的端口
`--grpc_port、jsonrpc_port、ws_port`

指定起始端口号。

- grpc，jsonrpc，ws_port 等参数指定的端口号是一个起始端口号。节点实际使用的端口号，按照节点排列顺序顺延，即 port+n（ n 为节点序号）。比如总共 4 个节点，传递 grpc_port 参数为 7000 ，则 test-chain/0 的 grpc 端口号为 7000，test-chain/1 的 grpc 端口号为 7001，以此类推。
- grpc_port 存在 test-chain/*/executor.toml 中，jsonrpc port 和 ws port 都存在 test-chain/*/jsonrpc.toml 中 。
- CITA有一些保留端口，设置节点网络端口，或者自定义端口的时候要避免产生端口冲突。保留端口有：
  - 默认的 grpc 端口：5000 到 5000 + N（N 为节点总数,以下相同）
  - 默认的 jsonrpc 端口：1337 到 1337 + N
  - 默认的 websocket 端口：4337 到 4337+N
  - 默认的 rabbitmq 端口：4369(epmd)/25672(Erlang distribution)/5671，5672(AMQP)/15672(management plugin)


## 是否开启TLS加密传输
`--enable_tls`

指定节点间数据是否使用 TLS (Transport Layer Security) 加密传输，不加此选项默认为不加密传输。
创建链时加上此选项，会在 test-chain/*/network.toml 配置文件中增加 enable_tls = true 的配置项。

## 是否使能 JSON-RPC 接口 getVersion。
`--enable_version`

配置当前链是否能够通过 JSON-RPC 的 getVersion 接口来获得当前链的 CITA 软件版本号。不加此选项默认为不开启这个接口。
创建链时加上此选项，会在 test-chain/*/jsonrpc.toml 配置文件中增加 enable_version = true 的配置项。

## 是否将 CITA 日志输出到标准输出。
`--stdout`

配置当前链的日志信息输出到标准输出，CITA 的日志默认以文件形式输出到 test-chain/*/logs 下。
创建链时加上此选项，会在 test-chain/*/forever.toml 配置文件中增加为每个微服务的启动参数添加 -s 选项。

## 设置链的初始 Native Token 数量。
`--init_token`

设置链的初始 Native Token 数量，INIT_TOKEN 为 16 进制数据；
设置后，会在创世块中，给 superadmin 帐户存入 INIT_TOKEN 数量的原生代币。

/template 目录下是模板文件，包括这个链的共识节点地址 test-chain/template/authorities.list，系统参数 test-chain/template/init_data.yml, 节点端口地址 test-chain/template/nodes.list 等信息


